- pwd: nos da la ruta del directorio
- ls: nos dice lo que tenemos en el directorio
- git init: incia el repertorio de git para el control de versiones
- git status: como esta actualmente el repositorio
- git add <doc>: para agregar un documento al git staging area
   haciendo git add . podemos ingresar todo el directorio
- git commit: hacer un commit de lo que esta en el area de staging area
- m "mensaje" para el commit
- git log: para ver los commits
   se puede usar oneline para verlo en una linea.
- git checkout: para volver a una version vieja de un codigo (primeros 5 digitos del bash)
   Puede suceder que nos diga que estamos en el 'Detached Head' (Que es como un puntero al ultimo commit)
   Para volver a la version actual (el ultimo commit), podemos usar 'master'.
   Podrias hacer un commit de la nueva version con cambios pero, es mejor volver a la version donde los utlimos cambios no existe
- git reset: para volver a esa version del hash y se borran los commit. (volvemos a staging area)
   otro uso del reset, se pueden borrar todos los cambios haciendo un reset --hard, vuelves al commit (sin los cambios, a diferencia del normal que mantiene el codigo).
- rm para eliminar un archivo.
   esto se puede ver en git status.
   pero se puede recuperar con git restore
- git restores: para recuperar un archivo eliminado (en el estado del ultimo commit)
- ls -a para ver todos los archivos (incluyendo los ocultos)

- clave: cursoGit